投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年10月2號
禮拜四早上8:31
大家早安我是游庭皓
今天早上開盤前半小時
我們在這邊伴著各位一起解讀
國際財經新聞時事變化
那昨天不管是小非農就業數據的公佈
還是美國ISM製造業經理人採購指數
後續對於市場的影響也還好
事實上如果我們仔細觀察
美股是在昨天費半的顯著帶動底下
包括輝達
以及昨天
Intel傳出跟AMD有進一步的合作案
兩個人以前是對手
現在居然要有合作的可能性
後續對於費半
造成指數的顯著提升效果
市場上永遠都在傳出AI的利多新聞
而且有些是舊聞
但是也可以拿來新聞來做傳導
那是否代表著半導體榮景才剛
剛開始呢
還是說
半導體的榮景已經可以完全抵消
未來我們看到
這次我們講說製造業景氣
信號燈已經連續四顆藍燈了
是否已經產生全面產業極化的現象
未來資本市場的走向
是否只要關注AI趨勢即可
今天來跟投資朋友做一些梳理
事實上我們看到
在這一次輝達
也算是盤旋了接近有兩個月左右
終於創下歷史新高
在這樣的一個過程當中
市場第一個關注的條件是
目前美國政府關門
是否會形成接下來
在行政效率的自然難關
畢竟在這段時間
川普肯定是希望跟民主黨人
有進一步的談判
協商空間
那是否在進行
我們講說行政命令釋放
或者新一波商品關稅釋放的
過程當中也許步調會稍微放慢
其實才過幾個小時而已啦
但是我們看到有非常多
美國政府機構已經陸續關門
川普甚至揚言在接下來的停擺期當中
會進行大規模的資本撙節
進行裁員
推動縮減聯邦官僚體系
引發大家會擔心這個
你會不會趁這段時間
又做內部的顯著調節
事實上如果我們仔細觀察
在昨天
美國在台協會AIT也發了演說文
他表示由於撥款問題未決
本社群帳號在辦公室全面恢復之前
不會再定期更新
僅僅會發佈緊急的安全資訊
哎連AIT小編現在都放無薪假了
所以美國政府的確是屬於停擺的情況
在這樣的一個效果底下
也對於美元資產造成適度的承壓
只不過並沒有反映在風險資產身上
美元指數其實已經連續4-5天下跌了
來到一周的低點
那其中我們看到近期比較強勢的
反而變成日元
觸及了兩周以來的新高
那更進一步觀察
市場上的這種避險買盤一方面往黃金
另外一方面
10年期公債的多頭加碼也沒有結束哦
其實你可以觀察到
即便大家會覺得這一次的預算案卡關
是否會影響到接下來的債券評等
但是似乎並沒有影響到
市場持續認為
聯準會有持續緩降息的空間
經濟放緩成為市場的主流趨勢
那大家會相信如果關門超過一個月
那經濟總不可能變更好吧
那經濟只會變得更緩
經濟變得更緩就可以越降息
越降息股市就會越漲
所以股市也漲債市也漲
好這個邏輯大概是這樣子好
但你也知道
市場的情緒總是這樣子多變的
同樣一條訊息他也可以完全變成利空
但可以觀察出來
從22年底以來
資產管理機構也就是紅色線
他的持倉
針對10年期公債期貨的進多單
其實就在不斷的攀升
反而我們看到對沖基金
也就是黑色線
這是淨空單一路的增加
所以在美債市場
因為美債算是全球
不管是流動性還是體量好
幾乎算是數一數二的資產
在這樣的過程當中
看得出來就是摩根大通
摩根斯坦利
高盛花旗這些資產管理機構
正在不斷的去做多美債
然而呢
對沖基金則是不斷的去放空美債
而雙方是有非常顯著的對做情況
那當然美債到底上漲下跌哦
這幾年你硬要講其實就是盤整
尤其在整個降息預期
沒有完全打開之前
就算打開了它的上漲幅度也是有限
唯一形成市場上避險買盤共識的
只有黃金
黃金在昨天跟隨著費半一樣
創下歷史新高
直逼4,000塊
這一次已經收高到3,862塊左右
那黃金其實本輪的
過去幾個月的回檔哦
那幾乎連季線都沒有真正給跌破
那不像美股台股
其實今年4月份還是股災呢
那在美國政府關門的引爆避險潮當中
金價也持續的衝上歷史新高
當然後續我們要瞭解
投資人
到底為什麼對於黃金愛不釋手
一方面
當然是美國的債務本身也在創高
所以即便有買盤
我們還是必須承認這個債券
的供給是可能越來越多的
但黃金基本上供給是有限的
那第二就是聯準會獨立性
大家還是會擔心會不會遭到質疑
背景有所衝擊
那乾脆呢先把資產流入到黃金
所以就變成了股市
只要上漲
我多出來的收入一定會配別一些黃金
尤其在各國的黃金儲備上
我們看到買入最多的最近幾個月
主要是波蘭
增持了接近有89.5公噸
其次是印度和中國
增加了72公噸和44公噸
他像傑克或吉爾吉斯
這是全球主流國家
幾乎都在針對黃金的顯著持倉
那當然
黃金占整體外匯儲備比例快速的提升
效果一方面是黃金價格本身在攀升
另外一方面就是市場上
在一個新的世代格局當中
如果美國真的是往
偏孤立主義的方向走
那當然
各國央行針對本身外匯儲備的持有
肯定要進行一些適度調節
那麼回過頭來看
可是這些數據
是否意味著經濟會一路放緩下去呢
我們從9月份的製造業ISM
製造業經營採購指數來做觀察
指數的部分呢是從48.7 哎 上升到49.1
那是不是代表著
美國的經濟正在好轉呢
其實還在收縮
只是說收縮幅度稍微放緩
相比之下
markit PMI的中值是在50處於擴張區間
所以兩項指標目前走出的方向
其實並不太一樣
產業分佈方面呢
其實你會發現那就更弔詭了
大概就是石油煤製品金屬
金屬工業或者一些紡織
一些比較偏向基礎製造業正在成長
其餘11個產業哦
這有很多還在萎縮
像是一些木製品
電機設備交通工具
電子產品都還在衰退
所以是大部分產業衰退
少數產業撐起了目前的ISM指標
那有些人問哎
現在不是美國政府停擺嗎
不是說禮拜五的非農搞不好不公佈
CPI搞不好不公佈嗎
那怎麼會
製造業經理人採購指數還公佈呢
因為ISM呢
它是美國供應管理協會
它是民間機構
所以接下來
如果真的停擺的時間越來越長
那我們就要從這些民間機構
所發佈的數據
來推敲美國經濟的概況
那雖然呢官方公佈的也不一定准呐
好可是呢
你必須清楚知道
那接下來一個月
在判斷資料的真實情況的時候
可能就會稍微有點失真
那另外一個也是民間部門的
就是ADP小非農的部分
這次9月份的私人部門就業數據
是意外的大減了3.2萬人
就代表著
美國製造業其實表現沒有多好
就是緊縮幅度沒有加快
但是呢勞動力市場
看起來是鬆動幅度蠻大的哦
包括之前的非農的修正值
這一次
已經創下了23年3月份以來的最差表現
那另外一方面美國政府陷入關門以後
而這個數據
應該在10月份會稍微再更差一點
但是由於非農禮拜五
看起來是不會公佈了
那就代表著
市場上可能針對接下來的經濟環境
數據就要從降息預期來發酵
看大家認為降息幅度是否能夠加大
加大就代表著
市場對於經濟數據的評價
應該會有所下修
臺灣也是如此
臺灣這一次
雖然9月份的製造業PMI稍微回升
不過呢中經院所公佈的數據
也不過到48.3
已經連續4個月在緊縮格局了
以前我們做過回測圖嘛
PMI低於50基本上就股票市場相對低點
本輪就是
過去十幾年週期以來的特殊例外
居然PMI在低位但是股價創高
股價不漲就算了
但股價創高
在這樣的一個過程當中
他就會有從不同的思維來做衍生
一方面就是以景氣的角度來做判斷
管他那麼多
50以下
就是一個好的景氣低基期的買入點
因為到時候來到52 53
股價必定比現在還要來得高
這是從第一景氣思維來看
因為
PMI畢竟是統計未來6個月的景氣方向
它也並不是一個落後指標或同時指標
它的確對於景氣
以及股價長期的前瞻性
有顯著的領先效果
那第二種效果呢
那就是那我可以等待景氣在下方築底
看股價還有沒有回檔的空間
看股價有沒有休息的機會
如果有休息的機會
那麼當景氣從低點開始
重新貫破50的時候
代表著下一輪的週期已經正式啟動
那也許接下來你從景氣信號燈
從藍燈等到綠燈等到紅燈
這段區間
所賺取的景氣報酬就會相當來的大
不過真實情況其實比想像中來得早
我們從新增訂單數量
目前整體而言PMI在47左右
原物料價格指數目前在59.5
那麼人力雇傭指數在49.6
這個都可以理解
勉強在50以下
現在最大的問題是什麼是
未來6個月展望居然是39.6
這個有夠悲觀
這你問未來這些經理人
他六個月的備貨量
是慘不忍睹
所以呢我們才會看到
為什麼
台經院最新所公佈的製造業景氣燈號
已經連續四顆藍燈了
這個就是深度衰退
這個應該就沒有什麼太大疑慮
一個月你說可能是意外
兩個月再觀察三個月就一個季度了
好第四個月
其實很明顯就知道
目前科技產品的接單持續
加上對等關稅衝擊等等
導致的是只要沒有遭受到關稅衝擊的
比如說受232條款
還沒有正式課徵的半導體
或者呢你是非AI科技產品的出口
看起來已經進入到全面收縮
所以即便你認為景氣好像有點差
跟股票市場有點脫節
這個都是很正常的心態和體感溫度
因為的確連續4個月都是深度衰退
我們看無薪假最新公佈人數
勞動部昨天所公佈的
應該叫做減班休休息了
企業來到398家
8,505人哦
這個比9月中又增加了65家1,171人
規模已經創下一年半以來的新高
而這個增速
雖然相對於9月中旬稍微放緩一點呢
但是你還是可以很明顯感覺到
這個人數相對於今年
4月份當時股災到現在
上升幅度其實不小
而且大部分都是中小型企業
大概有19家百人以上的大廠
大概有接近3,000名員工
占比35%
比如說有一些是汽車零組件
因為汽車關稅現在被課25%關稅嘛
那日韓的部分只有被課15%
那有一些運輸
設備或者我們看到工具機
自行車等等哦
這個製造業看起來是顯著的重災區
所以雙方呢還是可以觀察的
幾個角度就是
臺灣經濟 硬要從總體數據來看
出口值還是不錯
資通訊產品還是不錯
可是從領先指標來看哦
看起來大家是蠻悲觀的哦
那這個悲觀
有沒有可能是受到數量的影響
也許就算這些人悲觀
到時候大家都破產了
哎股市照漲哎
這是有可能的
因為從權值比重來看
的確很殘酷的
事實是如此嘛
所以大家更為關注的
反而是當前的談判進度
有沒有機會把
進一步的關稅能夠予以下修
當然我們才在本週一的時候看到
這一次美國
尤其是盧特尼克所提出的
每台晶片的產能五五分
大家會擔心
是否為了這5%的關稅
必須要讓步這麼多的先進製成的產能
對於美國的投資
這一次
行政院副院長鄭麗君女士
赴美返台以後
基本上已經進行公開回應
強調這個從頭到尾都是美方的想法
臺灣從來沒有做出相關的承諾
也絕對不會接受這樣的條件
他也指出
台美的談判重心目前在投資案
頂多就是供應鏈的合作
跟五五分完全沒有關係
團隊會非常的謹慎來應對
確保接下來不偏離臺灣的核心利益
那目前這一次的會談大概有三大重點
第一個就是避免最惠國待遇
MFN匯率也就是不希望交疊上去
把15%往上加
那第二就是爭取美國二三個
條款下的關稅優惠
那第三點呢
就是這一次談到的推動供應鏈的組合
在這樣的一個效果底下
臺灣在短期內
其實總體出口產值
主要就是傳產所受到的影響
但是呢
就必須了解說現在的談話的確
跟盧特尼克某種說法而言
是有一些脫節的
我們稍微看一下
之前盧特尼克的說法
和鄭女士後續的回應
有人在說謊哦
8成是盧特尼克嘛
畢竟
股價看起來是站在正副院長這邊哦
看起來了
盧特尼克就是想要施加進一步的談
判壓力哦
先亂喊再說
搞得我們很慌嘛
所以我們不能慌
一定是美方故意強迫的
但是我們也必須瞭解
說這個在美台談判的過程當中
其實美方
在過去幾輪的新聞訊息釋放的時候
你總是能夠看到這種很
卑劣的談判手段
好像要逼迫你
這沒辦法嘛
兩方的談判
本身就是為自己國家最大的利益
但是在與此同時
我們看到在昨天
不管是金融時報還是衛報
又同時傳出一些
對於臺灣當前談判條件當中
不利的幾條新聞
舉例來說
在昨天金融時報的報導當中
已經表明臺灣已經成為俄羅斯親友
也就是我們講的石腦油的最大的買家
引發經濟的安全顧慮
臺灣在今年上半年
從俄羅斯進口的石腦油大概是190萬噸
價值是13億美元
遠遠超過其他國家
甚至成為了全球最大買家
那這種是用於石化原料
或者半導體製造的輕質油品哦
進口量大概相對於22年烏俄戰事以來
已經爆發了6倍
那報告也指出臺灣買方的支付價格哦
甚至比G7對於
食腦油設定的每桶45塊美元上限
還要來的高
這很有可能會被面臨二級制裁風險哦
那這樣的一個問題是否已經
傳導到目前的談美談判過程當中
就是哎你被我抓到一些小辮子哦
那如果你想要避免被扣上
二級次級關稅
那是否代表著
在談判過程當中必須予以讓步哦
那其實裡頭也提到了
其實如果是以臺灣政府來看呢
你像中油等國營企業
早就已經停止進口俄羅斯的燃料了
現在主要是由台塑
主導的民間大幅採購激增的
你像麥寮的煉油廠
22年到25年
承擔了96%的俄羅斯的石腦油的進口量
依賴程度
從2021年的9%上升到現在90%
那這其實是一個公開的秘密
從過去兩年我們就聽到很多人說
不管是臺灣了
那整個東亞尤其是中國
為什麼出口產品可以一直通縮
石油也沒跌多少哦
因為整個中國市場
他所進口的廉價的俄羅斯的原油
或者原材料
本身而言可以為本國產生極大競爭力
那後來x法失效嘛
後續對於台塑反而形成更進一步壓力
所以對於整體獲利也沒有太大拉抬了
可是成本已經降很低了
這樣的一個效果底下
臺灣從俄羅斯進口的煤炭呢
今年呢雖然已經下滑了67%
但每個月也是購買接近4,100萬美元哦
那很多人會擔心呢
這算不算一種間接或者資助
俄國的戰爭經濟
如果你被美方盯上
那硬要講他也可以學印度
嗯把你課上高關稅嗎
當然
台塑在昨天下午也緊急發表聲明嘛
哦來駁斥
金融時報的說法
他說2024年俄羅斯輕油占進口總量是60%
2025年大概是85%
所以金融時報說的90%是錯的
只有百85%好
所以在這樣的一個情況底下
台塑化也強調
台塑化現在是上市公司
所有輕油都是以公開招標採購
沒有限定國家的來源
那目前看起來是符合歐盟的規範的
不會觸及國際制裁的規範
所以我們要觀察一下因為這個時間點
然後晶片五五分
又傳出這樣的一個新聞呢
感覺後面有人在幕後指使
想要壓迫臺灣團隊
所以一定要懲處哦
事實上臺灣
當然可以善用當前的晶片優勢
畢竟人家還是要看你吃飯嘛
你像是臺灣
原本要計畫以晶片出口管制
在上個禮拜要針對南非進行外交
動作進行報復
主要就是
把所有臺灣的晶片出口管制
針對南非來限制
也希望所有的資通訊產品
不要往南非來進行輸送
後來呢
南非很快的就開始進行代表處的磋商
因為當時是把
臺灣的代表處
從首都直接調到約翰尼斯堡嘛
自然又很糟哎
所以其實晶片或者光是台積電
是能夠把科技的優勢
轉化為外交杠杆的
那當然要對美方採取這樣的一個行為
有點難度
可是至少可以承認的事情是
當前的晶片戰和談判過程當中
仍然是國人比較關注的幾大項目
那趁這段時間我們也清楚知道
這個美方在談判過程當中
可能短期內會趨於劣勢
這個劣勢也不是什麼相對的
講的就是從增量來看會稍微放緩一點
因為政府停擺了
那個很多我們講的貿易代表處
現在領無薪假還要上班
那很多是直接就不上班了嘛
趁現在反正他上無薪假嘛
他可能心不在焉
趁現在要回一點籌碼也是很重要的
事實上我們可以觀察到
這次在H1B的過程當中
有許多國家
都開始陸續發表自己的看法希
望能夠跟美方來進行進一步的接觸
比如說這次所通過的
H1B的簽證改革方案
引起了非常多半導體產業的強烈反彈
那很多半導體商
是跟羅特尼克以及川普來新提議
希望呢
不管是針對F1我們講的學生簽證
設下四年期限能夠予以放寬
或者呢在H1B所新增10萬美元的
這個簽證費呢
能夠適度的下滑
用這樣的一個方式來進行填補
因為按照美國半導體協會的推估
2030年以前美國會有大量的晶片廠建成
那麼
接近有6.7萬個相關的職位無法填補
哦那美國
在短期內
也無法提供這麼多的晶片人才
所以一定要一些
因為大部分的人才
都需要是碩博士學生嘛
你光是從
現在的國小國中高中
時間線都來不及
那2030年有這麼多工作
半導體工作等著別人做
那肯定要先適度的開放一些H1B好
這個是半導體產業
在現在川普政府停擺的過程當中
極力希望
能夠跟川普達成新一步的條件
那當然了
有些人呢
則是認為接下來的東南亞市場
也許會有進一步的半導體的崛起
你像新加坡和馬來西亞的部分
新加坡這一次是沒有受到H1B的把
簽證費的限制
因為新加坡我記得是簽H1B1好
它屬於特殊型簽證
是台美台
應該講美新雙方所簽成的簽證
那麼現在看起來整個東南亞市場
尤其是以新加坡為首的馬來半島
設立的AI半導體
中心越來越多
我們看到像是微軟Google Amazon
字節跳動
都在當地
馬來半島
大量的進行資料中心的建制
導致房價和地價顯著攀高
那半導體產業哦
把新加坡和馬來西亞視為一種
非中非台的新據點
而就是在中國設廠肯定有難度
在臺灣設廠你也大概知道
這個地緣政治的紛爭
以及政府的談判過程當中
也會有一點風險
所以呢聯電臺積電世界先進
不止在新加坡投資金源廠
我們看到全美各地的半導體廠商
也陸續在新加坡和馬來西亞
來進行新一波的IC
資料中心的建制鏈
這也導致馬來西亞短期內
經濟有顯著起飛的跡象
那加上
我們看到在最近
Intel也傳出要為超微代工
而市場上正在評估
因為每天都有這樣的一個新聞丟出來
到底可行性高不高
但如果真能成的話
那是不是代表的就是川普
是的確非常希望整個美系供應鏈
一方面
要脫離臺灣先進半導體製成的控制
另外一方面
不只是要扶持東南亞市場
也要讓美國本土
的廠商提供美國本土自己的訂單
所以Intel
講難聽一點叫做奉旨乞討了
就每個公司你們去勒索一次
要要股權的要經費的
AND以前跟英特爾是死對頭哎
當年英特爾就是
為了以防自己被反壟斷調查
才故意先留AMD一命
現在兩個人要合作對不對
所以
所以我們講說現在美國股市有點sell
the news
就是靠新聞來推動新一波的AI榮景
你看這個川普
你有看過蘇之峰跟川普見過面嗎
好像也沒有吧
好但是呢
總是會有這樣的一個市場的
總期待給投資朋友做一些發酵和觀察
好那我們看一下
在美國股市四大指數的表現
來跟投資朋友做一些追蹤
如果從道瓊工業指數來看
道瓊昨日也是創下史高了
上漲43點
0.09% 收在46,441點
標普上漲22點
0.34% 收在6,711點
納指上漲95點
0.42% 收在22,755點
費半上漲130點
昨天表現最亮麗
一大根突破了2.05% 收在6,500點
那當然呢
這個主要還是由費城半導體個股
顯著的帶動
費半簡直是氣勢如虹
我對你的愛氣勢如虹
台積電ADR上漲了3.29%
所以對於臺北股市
今天可能有進一步的顯著帶動效果
當然昨天還是由Intel的帶動
作為主要創高對象
這一次如果我們細節回來看
因為AI股票
已經貢獻了美國股市大部分的漲幅
資料中心的耗電量也因此而暴升
直接推高了全美的私有電價
那根據莫根斯坦利的推算
到28年的AI基礎建設
大概需要接近3兆美元的投資
其中1.5兆
可能要靠舉債或者私募信貸
才能夠補上缺口
因為再怎麼看
市場的錢其實也沒這麼多
那你只能往未來去透支嘛
下一代先借錢來做投資哦
那如果我們細節觀察哦
這一次我們講的財務魔術秀
大概每隔半年就會冒出一次
的市場恐慌
然後去質疑這天文數字的資本支出
到底能不能回本
然後呢後續又提出說哎
那也許這個投資不足的風險
遠遠大於投資過度的風險
市場上又重新的情緒歸來
從中國在今年年初推出的deepseek
曾經引發那種競爭的壓力
覺得完蛋AI是否要紅海化了
結果到後來
甲骨文跟open AI
又簽下了3,000億美元的雲端大單
市場就一次次的被震動到現在
最後就變成了無限的金錢循環
就是AI相關股票雖然營收都沒進來
可是一直投一直投就可以了
只要大家喊越多喊越大
那基本上
擊鼓傳花的遊戲就能夠一路的下去
哦那當然
所以仔細來看科技肯定是沒泡沫的
因為AI的確正在幫助我們的生產力
做顯著的提升
很多人工作的確變輕鬆了
講的是股價的問題
我們看到這一次
為什麼股價來到高位以後
必須要開始予以比較
保留謹慎的態度
並不是要選擇出清部位
或者選擇離開市場
而是這個時間點
你有沒有必要在大幅的擴寬
或者說大幅的把自己的資金
重倉在這個價位
完全對賭行情只會上漲不會下跌呢
我們從基期指標來做些追蹤
這張圖表示標普500指數的總體比 Pe ratio
近25年的變化
那過去兩次的高點呢
一次就是2,000年網路泡沫
另外一次是2020年的新冠疫情期間
那你知道股價長期都是越推越高的
但是呢從本益比週期來看
這兩次都是衝高到
24倍以上
那反映出市場的估值
的確流入速度有點過快
那當然也許市場能夠在川普的這種
游移性底下
變得忍受更高的泡沫
但是呢必須承認
現在的泡沫的確就是差不多是2020年
跟2,000年左右的水準哦
那並不代表一定要泡沫破滅
但是你說
能不能做一些適度的估值修正
EPS你要說接下來要翻倍成長
有點難度嘛
那股價是不是要漲得慢一點
等EPS每個季度每個季度慢慢上來呢
我們從甲骨文的雲端基礎設施
就可以瞭解
說這一波的榮景是如何推升的
25年也不過不到100億美元
但是預估到2030年他認為會到1,400億
一家中大型的權值股
認為未來5年會成長14倍
哦那股價這樣子上漲好像就合理了
所以它後續所造成的效果就是
全球資料中心
預估需要2.9兆美元的資金
而這個2.9兆美元的資金
按照目前這些CSP業者的現金流
大概只有1.4兆
那這樣子扣下來還有1.5兆左右前
沒得來
除非散戶全部主動願意提供
讓他進行初級投資哦
所以最有可能的方式就是
那就要舉債啦
那要舉債有一個條件
什麼條件呢
那包爾的利率不能太高嘛
那你利率太高我怎麼舉債
哦這個就是最大的重點
也就它是相輔相成的
AI的資本榮景投資額陸續在發酵
可是呢錢不夠
錢不夠該怎麼說呢
那就要看一下
包爾能不能願意讓資金的成本
變得相對便宜
要不然後續我們觀察到的顯著效
果就是整個標普五百指數
拿來跟黑石擔保貸款基金BSXL的走勢
兩者在22年23年24年嚴重背離以後
出現了顯著的脫鉤現象
也就是股票的繁榮
和私人信貸市場的壓力完全脫節
這私人信貸沒人再借錢了
因為錢很貴嘛
可是標普五百指數是卻全面的創高
那你要讓它繼續創高
當然後續就要借錢嘛
因為現金流是比較有限的
那當然呢有些人的看法不一樣
覺得美國股市雖然積極很高
但是呢AI的股票它的爆發力
相對於其他股票沒這麼貴啦
簡單來講像Tom Lee說的
Tom Lee是應該算是萬年大多頭了
他認為
輝達目前按照它的前瞻本益比
已經快速下滑到26.6倍了
因為它的EPS成長太快
可是現在沃爾瑪的本益比
大概是34倍左右
Costco的本益比是47倍
所以只要它是多頭
那麼輝達就是比Costco和沃爾瑪
還要來的便宜的
所以呢如果它的本益比
尤其是前瞻本益比 比這些實業股還低
那麼AI股當然還有持續上升的空間
好這個是不同人的想法
當然呢股票市場的波動
往往都會引發情緒性的決策
但真正穩健的投資人呢
最後還是要保持冷靜
當市場大跌時
如果你盲目拋售
你只會在恐慌當中鎖定你的虧損
同樣的股市大漲
一窩蜂的你只相信買進
也容易在高點追價
忽略了風險和估值
所以我們講說市場如潮水
不可能永遠單邊前進
投資人還是要記得紀律
你原本的投資該怎麼做
你是按照哪些指標來看
你就回歸本金就可以了
股市暴跌時你就不會亂買股票
股市暴漲時
你也不會一窩蜂的只想要買股票
如果我們講說一塊表 如果走的不準
它每一秒都是錯的
但如果這個表停了
你先冷靜一下
他起碼每天有兩次是對的嘛
我的意思是說
我們必須了解說自己的原本的紀律
和中心投資邏輯
有了自己的投資中心思維
投資並非每一刻都要出手
市場也並不是所有的機會都值得追逐
建立自己的投資思維
要懂得篩選懂得等待
必須要在懂的時候選擇拒絕
所以有時候我們講說
那有一句話怎麼講的
別在愛時找不愛的證據
在不愛時找愛過的痕跡
投資最忌諱的就漲了你擔心買不夠
跌了你又不敢買
對對對我對感情也是略懂了
這是講說我們對於這種心態的層面哦
有一點ＦＯＭＯ心態是正常的
但股票市場本來就是長牛急熊
長牛急熊
那現在我們觀察的幾大指標
第一個就是股價會不會反映景氣
第二個是景氣什麼時候築底上彎呢
從高低基期的景氣位階來進行判斷
哦好
所以這種行情哦
哎對
你好像太認真研究
基本面也不是很重要
每天就一個新聞嘛
要麼就等股價是否反應景氣
要麼就景氣見頂了上彎了
哎股價還不跌那你就被迫買入嘛
那願你相信
下一次的景氣信號燈
紅燈一定比藍燈來的位階高嘛
因為你買的永遠
都是景氣的高低基期
那如果過程當中沒事做
那就多玩玩嘛
多等等你既有部位獲利也不會太差
出個國嘛休息一下
你買黃金部位績效也不會太差
你買債券
你甚至連持有新臺幣績效都不差
今年升值嘛
就稍微休息一下
人呢就是要稍微放鬆一點
那我之前看一個很有趣的
貼文哦 他想說人
人=吃飯+睡覺+上班+玩
那豬=吃飯+睡
所以豬如果是 吃飯加睡覺
那人=豬+上班+玩
從那個方程式來看是如此
那麼人=豬+上班+玩
那麼人-玩=豬+上班
所以人把玩給扣掉
等於不懂玩的人 等於會上班的豬嘛
所以不會休息的人等於會上班的豬
所以大家一定要學會
稍微調試自己心情的方法
這個績效這麼好哎
不要有這種哎
覺得
好像又錯過了下一輪大行情的準備
用這樣的一個角度
你才可以瞭解
說我們如何在週期的過程當中
一一演變
到現在
我們已經經歷第三個庫存週期
從直播以來
但是我們發現
每一輪庫存週期的表現
看它的產品結構節奏不太一樣
那我們就觀察一下哦
這一次哦
到底AI融景
它對於整個週期的影響表現為何
後續再跟投資並做些追蹤好
臺北股市上漲432點 收在26,415點
台積電的顯著帶動收在1,360塊
那我們今天聊的範圍比較廣
從一開始
美國政府關門所引導的危機
一直到台美談判當前的進度以及美國
的PMI和臺灣PMI
當前數據的變化
看起來某些產業已經進行全面脫鉤
可是與此同時
市場上更為聚焦的
是AI的好消息能不能頻頻傳出
我們也從基期角度
以從當前市場的氛圍
來跟投資朋友做些借鑒和分享
如果喜歡我們節目
請幫我們點讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利操盤愉快